夜幕低垂、華燈初上時，街道兩旁陸陸續續出現了忙碌的身影，有的人低著頭堆疊著商品，有的人奮力的撐起棚架，有的人細心的調整著燈光的角度，他們專注的神情彷彿在為一場盛大的饗宴做準備。每個星期四的傍晚，這些忙碌的身影就會出現在這條街上，為每週一次的「夜市」揭開序曲，帶給社區的民眾另一種生活享受。晚飯後，我們一家人出門去逛夜市。走到巷口，轉個彎，就看見整條街燈火通明，兩旁琳瑯滿目的攤位整齊的排列著，三三兩兩的人群從四面八方開始往這裡聚集，擴音器裡播放著流行歌曲，每一個人都感染到快樂的氣氛。我們一家人都抱著快樂的心情逛夜市。媽媽喜歡買些鍋碗瓢盆，因為她覺得實用又便宜。喜歡喝茶的爸爸，偶爾會在攤位裡發現驚喜，例如：造型像南瓜的茶壺，質地堅硬的石頭茶壺，和木紋石做的茶杯。我和弟弟無心等待爸媽緩慢的步伐，總是心急的拉著他們的手，看到哪裡有新鮮好玩的，就靠過去湊熱鬧。前面有一群小朋友摀著耳朵圍成一圈，吸引了我和弟弟的注意，走近一看，原來老闆正把玩著手上的氣球，三兩下長形的氣球就被扭轉成小狗的形狀。接著我們來到撈金魚的攤位，準備大顯身手，雖然知道總在千鈞一髮時，撈魚紙就會破掉，但是我們就像中了魔咒似的，每次經過撈金魚的攤位，還是會忍不住試一試。回家前，我們在小吃攤吃宵夜，蚵仔煎、甜不辣、米粉和貢丸湯，這些都是道地的台灣小吃，讓人百吃不厭。我們一家人都愛逛夜市，因為在夜市裡，我們可以找到另一種生活樂趣。