約二十年前，有一名發瘋的男子，衝進台北市螢橋國小的教室，手拎著一大桶硫酸，不分青紅皂白地，就把硫酸潑向一羣小學生。當時全班小朋友被嚇得哇哇大叫，其中，八歲的官聲彥小朋友，更是用手摀住雙眼，痛得滾叫在地。官聲彥不僅皮膚被硫酸灼傷，雙眼更是因此永久失明，右耳也失聰，只有左耳尚有聽覺。一個聰明、乖巧、可愛的小男孩，早上高高興興地去上學，怎料在還沒放學時，就被送到醫院急診室，而且眼睛瞎了，耳朵聽不見了？天哪，怎會這樣？這對任何人來說，都是無法接受的殘酷事實！是的，兒子已經永遠失明，怎麼辦？官聲彥的爸媽，在哭乾所有眼淚後，勇敢地接受事實、站了起來，帶著官聲彥前往美國求醫，並安排他在美國接受教育。可是，英語對官聲彥來說，是個全新的語言啊，他看不見，耳朵又聾了一個，怎麼唸書呀？儘管命運如此捉弄官聲彥，但他仍然靠著點字機，用心學習、勤奮苦讀，絕不讓自己被噩運擊倒！您知道嗎，官聲彥於一九九五年，從舊金山市麥卡蒂高中畢業時，學業總成績名列第一名！也因此，他代表所有畢業生上台致詞，而且，還拿到兩萬美元的獎學金，進入加州柏克萊大學社會系就讀。面對身體上的多重殘障，官聲彥必須自己一一去克服！他住在學校附近的學生公寓，每天靠著盲人枴杖與記憶，獨自來往於校園之間的各幢建築和圖書館；可是大學中沒有點字教科書，官聲彥必須靠校方聘請專人，將教授指定的教材和教科書，錄製成錄音帶，緩慢地吸收、學習。柏克萊，是全世界學子嚮往的名校，能在那兒唸書的學生，都是一流聰明的高材生；而官聲彥，一個又盲又半失聰的孩子，能挺得住、能熬得過那繁重的課業嗎？苦讀、苦讀、再苦讀——官聲彥說，這是他唸書的不二法門！五年的時光，終於過去了。去年，官聲彥與另外兩百名社會系學生，穿上學士袍，在柏克萊校園拿到了大學文憑；當他拄著盲人枴杖，慢慢走上台時，在場所有師生都報以熱烈掌聲、久久不息！而專程前往美國參加盛會的爸爸、媽媽、祖父、祖母和外婆，眼中莫不流出喜樂的淚水——聲彥，這心愛的乖孩子，終於大學畢業了！事實上，官聲彥可以說是一個堅持不讓夢想墜落的年輕人，他的志氣與願力，讓他勇敢朝著既定方向邁進——永不退縮、絕不退怯——這是多麼叫人又敬又佩呀！