傍晚，我才走到家門口，便聽見屋裡傳來渾厚有力的歌聲：「身騎白馬走三關，改換素衣回中原……。」原來是為了參加歌仔戲公演的阿嬤，又在加緊練唱了。阿嬤經常提起，童年時代的她，很喜歡跟著大人到廟口看野臺歌仔戲，對於演員優美的唱腔和華麗的戲服，總是著迷不已。所以，時常找來三五好友，披著花色的被單當戲服，一個演小生，一個扮花旦，其他的人就充當丑角或別的角色，一場精彩的歌仔戲就這樣熱熱鬧鬧的上演了。現在的阿嬤，除了喜歡看歌仔戲，還參加社區大學的「歌仔戲研習班」，開始研究歌仔戲，也正式學唱歌仔戲。我走進客廳，只見阿嬤一邊繞著客廳遊走，一邊拿著雞毛撢子比畫著。看到這有趣的情景，我忍不住笑了出來，可是，阿嬤卻正經八百的說：「我正騎著快馬在趕路呢！」原來歌仔戲常常運用道具做象徵性的表演。這時，阿嬤手中的雞毛撢子就代表一匹高大的駿馬呢！看到阿嬤架勢十足的騎馬姿態，我想，這應該就是她常說的身段表演。阿嬤一邊做著動作，一邊唱著「七字調」。等她一唱完，我急忙拍手叫好，並說：「如果再加上配樂，那就更妙了。」阿嬤好像找到知音，很興奮的說：「對啊！等我們正式上臺表演的時候，就會有人使用月琴和大鼓等樂器來伴奏，讓我們的演出更有看頭呢！」「阿嬤，您這次的演出要背劇本嗎？」我好奇的問。「唉呀！我現在年紀大了，根本記不住劇本的內容。所以，我們這次的演出是不用背劇本的，都由一位專門的老師來指導和講解劇情，再靠一次又一次的練習來熟悉演出的內容。」「演出那天，您會化妝嗎？」我繼續追問。阿嬤立刻神采飛揚的說：「當然會啊！而且還要化濃妝，這樣才能凸顯五官，好讓觀眾可以看清楚我們的扮相和表情。」聽阿嬤娓娓談起歌仔戲的種種，我除了好奇的想深入去探究歌仔戲的世界，同時，也盼望著公演的日子趕快到來。我要專心的看完整場戲，做一個最忠實的小觀眾。