有一天，國王在為國事煩惱時想到，如果能知道「什麼時刻是做事情的最佳時機？」「什麼人是最重要的人？」「什麼事情最重要？」這三個問題的答案，就能避免失敗，成為一個更好的人。


要是誰能說出這三個問題的答案，國王重重有賞。許多飽學之士聞風而來，儘管每個人都對這三個問題提出自己的看法，但是沒有一個能讓國王滿意。


為了得到更好的答案，國王決定到森林裡請教一位聰明絕頂的隱士。在山路上，國王換上平民的服裝，留下隨從，獨自前往拜訪。


到了隱士的住所，國王看見隱士正在茅屋前鬆土。國王上前跟他打了招呼，並請教這三個問題。


「睿智的隱士，我想請教您三個問題：什麼時刻是做事情的最佳時機？什麼人是最重要的人？
什麼事情最重要？」


隱士聽完，一言不發，只是繼續鬆土。國王看他身體瘦弱，便想幫助他。


「您休息一下吧！把鏟子給我，我來幫您。」國王從隱士手中接過鏟子。


「謝謝。」隱士坐在一旁休息。


國王鬆了兩塊苗床後，又問一次，隱士仍然沒有回答。


到夕陽西下，國王又對他說 ：「如果您無法回答這三個問題，請明白告訴我，我就不打擾您了。」


這時，隱士突然說：「你聽，有人往這裡跑來了！」


只見一個大鬍子男人從森林裡跑出來，他受了重傷，不久就倒在地上虛弱的呻深吟。國王與隱士一起把男人抬進屋裡，讓他躺在床上。他們同心協力解開他的衣服，為他止血、包紮傷口、餵他喝水，直到黑夜來臨。


忙了一天，國王感到十分疲累，於是坐在門檻上便沉沉睡去。


隔天醒來，那個躺在床上的男人聲音微弱的說：「請原諒我！」


「為什麼要我原諒你？」國王問。


男人回答：「我是您的敵人，您曾責罰我的兄弟、沒收我的財產，我發誓要報仇。昨天我跟蹤您，想對您不利，不料路上遇到您的侍衛，他們認出我，拔刀砍傷我。如果不是您救了我，我早就沒命了！」


國王很高興能與男人和解，不只原諒了他，更派人護送他回家。


回王宮前，國王再去找隱士，想知道隱士能不能給他三個問題的答案。


我已經回答你了呀！昨天你同情我、幫我翻土，而免於遭到那個男人的攻擊——你翻土的時候，就是最重要的時刻，最重要的人就是我，最重要的事就是你善意的幫助我。」


隱士又說：「當那個男人出現的時候，最重要的時刻就是你救他的時候，最重要的人就是他，最重要的事就是你為他所做的一切。」


隱士看著國王，繼續說：「你要記住，最重要的時刻，是眼前的這一刻；最重要的人，是當下在你身邊的人；最重要的事，是你替他們做的好事。如果能了解這些道理，你就能得到更多的愛戴。」


國王聽完豁然開朗，誠心向隱士道謝後離去。