那一年夏天，爸爸調職，我們跟著搬到北投。新家在郊區，附近有一條潺潺的小溪，仰頭可以看見美麗的觀音山。屋後那一大片綠油油的草地，最是迷人了，我們經常在如茵的草地上嬉戲，追逐蚱蜢、蝴蝶，傾聽蟲鳴和鳥唱。印象中，最快樂的時光是夜晚，在草地上或坐或躺，看滿天星斗，聽爸爸說他童年的故事。有一個雨過天青的夜晚，天上的星星像用水洗過似的，變得更多、更亮。廣闊的夜空，像一片布幔綴著無數的亮片。當我看著那顆最大、最亮的「啟明星」，好想伸手把它摘下來，做成元宵節的小燈籠。當我正沉醉在星空下時，爸爸親暱的問：「你知道北斗七星在哪兒嗎？」我抬頭問：「在哪兒？」爸爸指著天上說：「你看，天上那排成勺子形狀的，就是北斗七星。」我順著爸爸手指著的方向，在密密麻麻的星群中尋找，終於找到那七顆星，樣子就像正在舀水的勺子。我問爸爸：「那勺子可以舀水嗎？」爸爸拉著我的手告訴我，傳說北斗七星是天神的勺子，每天晚上天神會到銀河來舀水，那銀河的水可以洗滌一切煩惱。當你心情不好的時候，只要靜靜的看著北斗七星，那天上的水會清洗憂傷的心靈，一切不愉快的事情就會消失。後來，我長大了，爸爸離開人世，再也無法和我坐在一起看星星了。每當心情不好的晚上，夜深人靜，仰望燦爛的星空，看著北斗七星，想到爸爸的話，就好像看到了爸爸。慢慢的，我就忘記心中的煩惱。北斗七星就像永遠陪著我的爸爸，在我的心中，爸爸是我永遠的星星。