元宵節農曆1月15日是元宵節，俗稱「小過年」，也是傳統春節的最後一天，其熱鬧的程度僅次於農曆春節，是臺灣最熱鬧的大型傳統文化節慶。全國各地張燈結綵熱鬧地舉行燈會慶元宵活動，吃元宵含有團圓的意義唷！臺灣熱鬧的元宵節，各地都有特別又熱鬧的活動唷！ 包括臺灣燈會、平溪天燈、臺東炸寒單、臺南鹽水蜂炮等活動都是最受國際觀光客喜愛的臺灣節慶呢！臺灣燈會臺灣燈會是元宵節最具國際化的節慶盛事，每年燈會主題均以該年生肖為主題之外，融入全臺的鄉土民情以花燈呈現，並透過與學校單位合作，加入民眾創意共同創作，輔以副燈、祈福燈區、歡樂燈區等多元花燈藝術展區，燈會開幕當天更有來自國內外團體參與演出，精采萬分，主辦單位每年配合生肖都會推出一款「生肖小提燈」，是大小朋友排隊人氣小禮物喔！平溪放天燈天燈相傳起源於三國時代的諸葛亮所發明，為了傳遞軍情，利用熱氣上升原理製作天燈飄浮於空中，也因為形狀類似孔明所戴的帽子，因而天燈又名孔明燈，逐漸流傳至民間，是許願祈福的代表。天燈在新北市平溪地區施放的由來，相傳早期居民因地處偏僻山區，有盜匪作亂，避難山中，待危機過後，以天燈當作信號，通報村民返家。爾後，放天燈的儀式卻保留下來，成為地方民俗，是祈福納喜的象徵。每年元宵節，天燈帶著眾人的祈願飛向天際，「千燈齊放」的風景相當壯觀美麗。鹽水蜂炮相傳清朝時期，臺南市鹽水一帶瘟疫疾病流行，故傳祈求關聖帝君顯威靈、出巡遶境，從農曆1月13日至1月15日一連三天，所到之處，百姓施放煙火鞭炮，藉以去除瘟疫，此後，鹽水區一帶果然歸於安寧。百姓為感念關聖帝君的神威，每年元宵節當天燃放煙火，並舉行「關帝遶境」。放煙火的習俗傳承至今，鹽水蜂炮提前在元宵節前夜（農曆1月14日）開始施放，當神轎抵達時，附近商家、住戶蜂擁而上將蜂炮抬出點燃，一時飛炮沖天，將鹽水區化做一座不夜城。炸寒單「寒單爺出巡」是臺東市重要元宵節活動，對於當必民眾而言，就是「迎接財神爺」喔！相傳寒單爺，是封神榜中，管天庫、善聚財的武財神趙公明，所以一出巡，大家爭相迎接討吉利，祂生性怕冷，所以又稱寒單爺。元宵節這天，臺東市各寺廟眾神齊聚繞境，家家戶戶不只準備香案祈福，一串串鞭炮，更是迎寒單爺所不可少的。扮這位財神爺的人，頭上紮著頭巾並蒙著臉，身上僅穿件紅色短褲，赤裸上身，接受民眾鞭炮轟擊。為什麼用鞭炮轟擊呢？這有二種說法，其一是寒單爺係「流氓神」，鞭炮聲愈震身，愈意氣飛揚，同時也象徵不滿情緒之宣洩；另一種說法較不普遍，即生性怕寒的財神爺，唯有以熱呼呼的「炮火」為祂驅寒，才能獲得財神爺的關愛。