兒童節、清明節兒童節在西元1925年，來自世界54個不同國家的愛護兒童代表聚集在瑞士日內瓦舉行兒童幸福國際大會，會議中通過日內瓦保障兒童宣言，此後全世界的國家都有明定兒童節，每個國家各有不同時間，臺灣的兒童節明訂為每年的4月4日。清明節杜牧-清明清明時節雨紛紛，路上行人欲斷魂。借問酒家何處有，牧童遙指杏花村。這是一首耳熟能詳的詩，描寫清明掃墓，慎終追遠，飲水思源的情景。清明節掃墓祭祖不僅表現了慎終追遠，還有緬懷祖先、飲水思源之意。清明節的由來，相傳漢高祖劉邦和西楚霸王項羽，大戰好幾回合後，終於取得天下。他光榮返回故鄉的時候，想要到父母親的墳墓上去祭拜，因連年爭戰，讓祖墳崩壞破裂，無法辨認碑上的文字。劉邦非常的難過，尋找許久依舊沒找到父母的墳墓。最後，劉邦從衣袖裡拿出一張紙，用手撕成許多小碎片，緊緊捏在手上，然後向上蒼禱告說：「在天有靈，現在風刮得這麼大，我將把這些小紙片，拋向空中，如果紙片落在一個地方，風都吹不動，就是父母的所在地。」當他把紙片向空中拋，果然有一片紙片落在一座墳墓上，不論風怎麼吹都吹不動，終於找到父母的墳墓，每年的清明節一定來此祭祖。爾後，民間百姓在清明節都會至祖先的墳墓祭拜，並且用小土塊壓幾張紙片在墳上，表示這座墳墓是有人祭掃的。