原鄉慶典臺灣原住民包括阿美族、泰雅族、卑南族、布農族、排灣族、達悟族（雅美族）、魯凱族、鄒族、賽夏族、邵族、噶瑪蘭族、太魯閣族、撒奇萊雅族、賽德克族、卡那卡那富族及拉阿魯哇族等16大族群，每個部族都要重要慶典，藉由祭典、儀式、歌舞、競技等來表達對天地鬼神的崇敬。又因各族群間的傳統習俗和生活方式不同，而衍生出各式各樣的祭典風貌。鄒族-戰祭戰祭（Mayasvi瑪雅斯比）是鄒族部落中最神聖的祭典，約在每年2月份左右。鄒族的戰祭又有「凱旋祭」、「人頭祭」、「敵首祭」、「迎神祭」等之說法，其主要供奉征戰之神，即戰神和司命神，除向其祈求戰力外，也藉此求得神靈的庇祐，並含有激勵族人士氣的功用。布農族-打耳祭打耳祭是布農族一年中最重要的祭典，約在每年4月下旬至5月初舉行，傳統的「打耳祭」，在祭典舉行前，成年男子都必須上山打獵，將獵物的耳朵割下掛在木架或樹枝上，讓全村的男子輪流用弓箭射擊；而年幼的孩子則由父兄陪伴，到場中練習射擊，如此可訓練他們日後變成狩獵的高手。布農族人以往射擊鹿耳來祈求農作及狩獵的豐收，近年來，漸漸改射山豬耳替代。達悟族-飛魚祭達悟族和飛魚有著密不可分的關係，每年3~7月間飛魚會隨著黑潮而來，帶給蘭嶼達悟族人莫大的豐收。「飛魚祭」是一種獵魚的儀式，約在每年農曆2、3月間舉行。活動內容包含-祈豐魚祭、招魚祭、飛魚收藏祭等階段。賽夏族-矮靈祭「矮靈祭」是賽夏族最重要的ㄧ項傳統祭典，2年一小祭，10年一大祭，約在農曆10月15日左右農作物收成之後舉行。整個矮靈祭拜過程-告靈、迎靈、會靈、娛靈、送靈等幾個主要儀式，其中尤以迎靈最神聖，只容許賽夏族人參與（一般遊客只能參加會靈及娛靈兩種儀式）。