不再想著電視上的頑皮豹，尾巴為何那麼長？那隻大笨貓，為何老是捉不著小老鼠？不再用童話故事堆砌成一座城堡，日日耽心王子會娶別人；也不再苦惱那枚紅蘋果會不會有毒。不再推著糖菓車遊行，不再妄想乘坐風箏飛上天，更不會再要小狗叫我媽咪，不再偷吃口紅，亂綑領帶——只要我長大。只要我長大，我會大口大口地吞飯，不再拿去塗牆造屋，還餵蜘蛛；只要我長大，絕不率兵進攻螞蟻窩，生擒女王蜂；只要我長大，一定會把蚊子驅逐出境，不請它們到家裏來睡覺；只要我長大，再也不把魚缸裏的小蝌蚪當作海豚般訓練；只要我長大，絕不再到澡缸裏游泳；只要我長大，不會再要求大老鷹載我翱翔蒼穹。媽媽說：長大了才可以穿高根鞋，當新娘子；爸爸說：長大了才可以開跑車、喝酒；奶奶說：長大了才可以賺錢，一個人睡覺；公公說：長大了才可以到國外唸書，並且有身份證；老師說：長大了才有力量去打共匪回大陸。所以我要快快地長大。可是我為什麼還沒有完全長大呢？過去像一段繽紛、無邪的電影，來不及看清楚，就給膠卷一卷卷地捲走，曾經，我握著大把大把的爆玉米花，也想跟別人肩比肩排隊看電影，可是他們卻說：小孩子看不懂啊！偶而我也想發表一些感言，大人們卻說：小孩子不要插嘴。哎！上帝！上帝！如果您有知，保佑我快長大。只要我長大，就可以明瞭蒼穹之下，人心不平的原因；只要我長大，不但能控制我的眼淚，還能知道在挑戰中不要輕言投降；只要我長大，我人生的路，就能超越逝去的時光，飛躍到永恆。只要我長大，不管遭受到光陰如何的暗蝕，明天我還是要繼續成長。