從前有一個磨坊主人，他很貧窮，但是有個漂亮的女兒。有一天，他剛好跟國王講上話，為了讓國王留下好印象，他竟然對國王說：「國王陛下，我有個女兒，她能把麥桿紡出金線。」
國王聽了，對磨坊主人說：「這手藝聽起來真特別。如果她真的如你所說，你明天就把她帶到皇宮來，讓我考考她。」
第二天，當她被送進皇宮時，國王將她帶到一間堆滿麥桿的房間，給她一架紡車和幾個捲筒，說：「妳現在就開始工作，從今晚到明天一早，如果妳沒把這些麥桿全紡成金線的話，就得人頭落地。」
說完，國王親自把門鎖上，姑娘一個人被留在屋裡。
可憐的姑娘呆坐在房裡，不知道該怎麼辦。她當然不知道怎麼把麥桿紡成金線。她坐越久，就越覺得害怕，最後，她忍不住嗚咽起來。
突然間，房門開了，走進來一個小矮人，他說：「磨坊主人的女兒，妳好。妳為什麼傷心？」
「國王要我把這堆麥桿紡成金線，我根本不會。明天如果沒完成，他們就要把我殺了！」
「噢，這樣啊，那如果我幫妳紡出金線，妳要送我什麼？」「我的項鍊！」
「讓我看看你的項鍊。」
他瞧了一下項鍊，就點點頭，把姑娘手中的項鍊接過來，放進口袋裡。他隨即坐上紡車，開始工作。紡車咻、咻、咻地轉，不一會兒，第一個捲筒已經捲滿了金線。他換了個捲筒，紡車又咻、咻、咻地轉，不一會兒，另一捲金線又完成了。就這樣，小矮人一直紡到清晨，把麥桿全紡完了，所有的捲筒都纏滿了金線。小矮人做完之後，一句話也沒說就離開了。
天剛亮，國王就來把房門打開。他看到這麼多金線，非常高興，心裡還有點驚訝，沒想到磨坊主人的女兒，真有把麥桿紡成金線的本事。但是國王還不滿足，他把姑娘帶到一間堆滿麥桿的房間，這房間比前一間大多了。
「明天早上之前，把這些麥桿紡成金線，要不然妳照樣人頭落地，」國王說完，就離開了。
可憐的姑娘又開始難過地鳴咽起來。沒多久，房門又開了，那個小矮人走了進來。
「如果我幫妳紡出金線，妳要送我什麼？」「我手上的戒指。」「讓我看看你的戒指。」
他斜眼瞄了一下姑娘的戒指，然後伸手把它拿來，放入口袋。他隨即開始紡線。紡車整夜咻、咻、咻地轉個不停，清晨以前，他又把所有的麥桿都紡成金線了。
國王一看到滿室的金線就更樂了，但是他還是不滿足。他帶磨坊主人的女兒到另一間裝滿麥桿的房間，這房間比前一間又更大了。他說：「今天晚上，如果妳能把麥桿全都紡成金線，我就娶妳為妻。」他心想：「這姑娘雖然出身於磨坊，但是她會紡出金線，我再也找不到比她更能為我帶來財富的妻子了。」
當姑娘愁眉不展坐在房間裡，小矮人第三次推開她的房門。
「這回，你要送什麼給我？」「我現在什麼都沒有了！」
「那麼，妳就答應我，當妳成為皇后時，把第一個小孩送給我。」「誰知道以後會發生什麼事？先答應了再說，」她心想，所以就答應小矮人的要求。
小矮人馬上開始工作。天亮以前，他就把整房的麥桿都紡成金線。國王看到了，笑得合不攏嘴，他立即實現他的承諾，娶磨坊主人的女兒為妻，就這樣，美麗的姑娘當上了皇后。
一年後，她產下一個可愛的嬰兒。她早就忘了對小矮人的承諾，但是就在這時，小矮人突然走進她的寢宮，對她說：「現在，妳該履行諾言了。」
「噢，不，不，你要什麼都行，就是別帶走我的孩子。我願意把全國的財富都給你。」
「我不要金銀財寶，要金子的話我自己會紡。我要的是一個活生生的嬰孩。」皇后開始傷心地哭泣，她不停地落淚，小矮人不禁起了憐憫之心。
「好，我給妳三天的時間，」小矮人說，「如果三天內妳能說出我的名字，孩子就可以留下。」
這晚，皇后試圖把她記得的名字都想了一遍。她差人到全國去蒐集罕見的名字，信使把各式各樣怪異的名字都記錄下來，帶回給皇后。當小矮人回來找她時，她循著蒐集到的名單，一個一個拿出來問：
「你的名字叫卡斯伯？」「不，那不是我的名字。」「是梅爾夸兒？」
「不，那不是我的名字。」「那是鮑爾沙札？」「不，那不是我的名字。」
她一一唱名，但是始終得到「不，那不是我的名字」的答案。
第二天，她又派人到鄰近國家去打探。她心想，別國一定有些少見的名字。信使確實帶回許多特殊的名字。小矮人來到她的跟前，她又開始問道：
「你的名字是困境破壞者？」「不，那不是我的名字。」「浸手帕？」
「不，那不是我的名字。」「那是麥克芥末貼？」
但是，他總是搖搖頭回答：「不，那不是我的名字。」
她開始著急了。但是第三天，信使竟然什麼名字都沒帶回，只告訴皇后一個離奇的故事。
「皇后陛下，我再也找不到新的名字。然而，當我來到靠近山頂的森林最深處時，看到一間小屋子。房子前有團熊熊烈火正在燃燒，有個小矮人（您應該看看他的模樣，長相還真滑稽）」正在火堆前跳舞，他一邊單腳跳，一邊唱著：「再過一天我將擁有，皇后的孩子就歸我！水與土、空氣和火，我的名字是倫波史蒂爾茨金喲！」
你可以想像，皇后聽到這名字，有多麼高興！
小矮人再度出現。他搓搓手掌，樂不可支地跳上跳下，他說：「親愛的皇后，現在，你能說出我的名字了嗎？快說吧！」「你的名字是湯姆嗎？」「不，那不是我的名字。」「是迪克？」
「不，那不是我的名字。」「是⋯讓我想想，亨利？」「不，那不是我的名字。」
「不是啊，那，該不會是⋯倫波史蒂爾茨金？」
「一定是魔鬼告訴妳的！」小矮人大聲嚷嚷，他氣得猛跺腳，卻用力過猛，把右腳踩進地裡，半截身子都陷下去了。盛怒之下，他又用雙手抱住左腳，結果把自己撕成兩半。