認識一對年老的夫婦，他們共同相處了將近半個世紀。每當看見他們，我總不免在心裡暗想：他們相處了這麼久，會不會沒有話說了呢？他們每天面對面，彼此會不會看膩了呢？然而，看他們談笑風生，看他們相扶相持地在人行道上散步，我便發現自己想的很傻。維繫夫婦之間的感情有什麼秘訣嗎？老先生告訴我一個驚人的秘密——偶爾不妨說一點小謊言。當太太喜孜孜地試穿一件粉紅色的旗袍，問你這種顏色是否太年輕了？你看看她多皺的臉孔，再看看那鮮嫩的粉紅色，可千萬別說：妳的確太老了，給我們女兒穿還差不多！說句違心的話吧：這顏色很年輕，不過妳也不老呀！效果一定良好。先生偶爾應酬遲歸，妻子的焦慮和多疑總是難免的。當門鈴響時，妳如果叉著腰，興師問罪地吼著：你究竟到哪兒去了？還想到回家啊？很可能便引來一場爭吵風波，瓷器和杯子也要遭殃了，想一想，這是多麼不聰明呢？換張臉孔、換種口氣說：謝天謝地，我的老爺，你可回來了！那麼，保證不用妳再追問，他便會老老實實地說出遲歸的原因了。有時，這些善意的謊言，一旦被拆穿了之後，還會帶來更多的樂趣呢！老先生說。接著，他告訴我一件有趣的事，當他與老太太都還年輕的時候，每當茶餘飯後，老太太常會自編自唱地哼起歌來。他說：說老實話，那歌唱得真不好聽，可是每次我都假裝聽得津津有味。有一天，老太太突然問：奇怪，怎麼從來沒人說我唱得好聽，除了你這個唯一的忠實聽眾。於是，他們相顧大笑不已。善意的謊言也是一種藝術，但是，別忘了，只有在善意的原則下，才可說一點小謊言。