等待呀等待，終於讓我等到當英雄的機會！


比賽進行到最後一局，輪到我上場，目前比數是一比三，對手領先兩分。兩好三壞滿球數，
兩人出局，一、二壘有人。


「要想辦法被球 到，造成滿壘。」這是教練的指示。


「我一定要好好表現一下。」我告訴自己。


就在投手準備投球的瞬間──你猜我看到了什麼？


天哪！我的祖母，早不來，晚不來，這時候氣喘如牛的跑來了。


「都幾點了，還不知道要回家吃飯。」她的聲音遠遠就聽得到。


投手就要投出，祖母愈跑愈近，時間不多。這時候我不管三七二十一，閉上眼睛，用力就
是一揮，那顆球飛得又高又遠，我的媽呀！是支全壘打。全隊的人都歡呼起來。我的祖母愈跑愈近，她可不管什麼全壘打或是什麼三振出局。


「再跑，你再跑試試看！」


「跑哇！快跑。」全部的人都已經鼓噪起來。先是二壘的人奔回本壘，接著一壘上的人也奔
回本壘。全壘打呀！我告訴自己，不顧一切拚命往一壘衝。


「看你還跑到哪裡去？」我奔上一壘，祖母也追了上來。


轉個彎，奔上二壘，她氣呼呼的站著看我。等我奔上三壘，天哪！祖母已經站在本壘板上等我了。我站在三壘，猶豫不決。


「跑！跑！跑！跑！跑！」


所有人激動的大喊：「跑！跑！跑！跑！」


「有膽你就跑回來呀！」祖母怒氣沖沖的站在本壘板上，一手插著腰，另一手指著我，彷彿她也正準備擊出一支全壘打。


三比三平手，我心想：「快點，再不跑就完蛋了。」我們只差一分就贏了。


「跑！跑！跑！」


我終於鼓起勇氣，深呼吸，決定硬著頭皮奔回本壘。這時我聽見了全場一片歡聲雷動。


就在歡呼與掌聲之中，我這個英雄被祖母抓個正著，只能挨罵，縮著脖子連聲求饒：「下次我不敢了，下次我真的不敢了！」