從前有個小女孩，她善良可愛，大家都很喜歡她。但是最愛她的還是她的奶奶，她送給小女孩一頂紅天鵝絨的小帽子，小帽子戴在女孩身上很好看，她成天戴著它，因此，大家都叫她小紅帽。
有一天，她的媽媽對她說：「小紅帽，我要派一個任務給妳。妳的奶奶生病了，請妳將這塊蛋糕和這瓶酒送去給她，這些食物會讓虛弱的她好過些。妳進奶奶的屋子時，記得要有禮貌，替我給她一個甜蜜的吻。走在路上要小心，別離開大路，不然，妳摔倒了，打破酒瓶，砸壞蛋糕，奶奶就什麼都沒有了。到了奶奶家，別忘了說聲：『奶奶早！』不要一進門就東張西望。」
「我會把媽媽交代的事都做好的，您別擔心！」小紅帽說完，親吻媽媽之後就上路
了。
奶奶住在森林裡，大約走半個小時，就會到達奶奶的小屋。小紅帽才走沒幾分鐘，就
遇到一隻大野狼。她不知道狼是多麼邪惡的動物，所以一點都不害怕。
「早安，小紅帽！」大野狼說。
「謝謝你的問候，大野狼。你也早呀！」「這麼早要上哪兒去呢？」「我要去奶奶家。」「你籃子裡裝了什麼？」
「奶奶生病了，我送些蛋糕和酒給她。蛋糕是我們昨天烤的，裡頭有麵粉和蛋等好東
西，讓虛弱的奶奶補補身子。」「小紅帽，妳的奶奶住在哪裡？」
「往這條路一直走，走到三棵橡樹下，就會看到奶奶的家。奶奶家前面有一片榛樹
叢，你不會錯過的，大約再走十五分鐘就到了。」
大野狼聽了之後，心裡暗暗盤算：「這個稚嫩的小姑娘，看起來真可口，吃起來應該
比她那老奶奶還美味。我得巧妙行事，把兩個通通吃掉。」
大野狼陪小紅帽走了一會兒，然後開口說：「小紅帽，妳看，遠遠那棵樹下的花好美喔！何不走過去看個仔細？妳看起來好嚴肅，好像要去上學似的。如果你只顧著埋頭走路，怎麼看得到美麗的風景呢？森林裡有趣極了，不把握機會走走看看真是太可惜了。」小紅帽瞧向大野狼指的那棵樹下，她看到陽光在樹叢問舞動著，變幻閃爍，遍地開滿美麗的鮮花，她心想：「要是我摘些鮮花送給奶奶，她看了一定很高興。而且現在時候還早，我只是採點花，還趕得及天黑前回家。」
所以小紅帽離開大路，跑到樹下去摘花；但是她每摘一朵，就會看到另一朵更漂亮的
在前方等她，所以當她越摘越多，在森林裡也越走越深。
此時，大野狼忙不迭地直奔奶奶的房子，他敲敲門。
「外面是誰呀？」
「我是小紅帽，」大野狼隔著門說，「我帶了蛋糕和酒要給您，開門呀！」「把門栓拉開，自己進來吧，」奶奶說，「我太虛弱了，無法起床幫你開門。」大野狼拉開門拴，門就開了。牠走進去，不動聲色地四處尋找奶奶，牠一看到臥病在床的奶奶，就立刻跳上她的床，一口氣把她吞下肚。然後，牠穿上奶奶的衣服，戴上奶奶的花邊軟帽，窗簾拉緊，最後溜到奶奶的床上假寐。
小紅帽到處採花，手裡的野花已經多得握不住了，突然她想起自己該做的事，才趕緊回到大路，往奶奶的家走去。到了奶奶的家，她嚇了一跳，因為奶奶家的門竟然是敞開的，而且房間也暗得很不尋常。
「天啊，」她心想，「我不喜歡這種感覺。通常奶奶的家都讓我安心歡喜，今天是怎麼搞的，我竟然感到害怕了。」她大聲地往屋子裡喊：「奶奶，早安！」但是沒人應門。
她走到奶奶床前，拉開窗簾，只見奶奶躺在床上，帽子拉得低低的，看起來非常奇
怪。
「唉呀，奶奶，您的耳朵怎麼這麼大？」「好能更清楚地聽到妳說的話啊！」「可是奶奶，您的眼睛怎麼那麼大？」「好能更清晰地看到妳的模樣啊！」「可是奶奶，您的手怎麼那麼大？」「好能用手抱住妳啊！」
「可是奶奶，您的嘴巴怎麼大得嚇人.」「好能一口把妳吃掉！」
大野狼說完，立即從床上一躍而起，張大嘴把小紅帽吞進肚裡。牠吃掉小紅帽之後，心滿意足，又爬回奶奶的床，那裡又軟又舒服，大野狼沉沉睡去，並且發出震天作響的鼾聲。
一位獵人碰巧經過。「老奶奶的鼾聲怎麼這麼響，」他心想，「我進去看看她是否出了什麼事。」他走進奶奶的家，靠到床邊一看，嚇了一大跳。「原來是這隻大壞蛋！」獵人想著，「我找了你這麼久，終於找到了。」
他拿起手中的獵槍，正要朝大野狼瞄準時，又想到一件事。也許大野狼把老奶奶給吃了，他應該先想辦法把她救出來。獵人放下獵槍，拿出一把剪刀，剪開大野狼鼓脹的大肚子。才剪了幾刀，獵人就看到那頂紅天鵝絨帽，再剪幾刀，小女孩就從狼肚裡跳了出來。
「噢，太可怕了！」小紅帽死裡逃生後說，「大野狼的肚子裡黑漆漆的，我害怕極了！」
緊接著，奶奶上氣不接下氣地從狼肚裡爬出來，獵人扶奶奶到椅子上休息，小紅帽跑到屋外去撿些大石頭。他們合力把石頭塞滿大野狼的肚子，然後小紅帽仔細地把開口縫合。縫好之後，他們將大野狼搖醒。
大野狼張開眼，看到拿著槍的獵人，便慌慌張張奪門而出。肚子裡的石頭太重了，他
一個重心不穩，慘跌在地，死了。
三個人高興極了，獵人剝下狼皮帶回家。奶奶吃了蛋糕喝了酒，小紅帽心想：「剛才實在太驚險了！只要我還活著，一定不再重蹈覆轍。下回媽媽叫我走大路，我一定要聽話。」