深山裡有一條小溪，溪水很深，流得很急。溪上面，架著一根長長圓圓的木頭。那是砍柴的人搭起來的獨木橋。
有一天，一隻山羊想過橋去吃草。湊巧橋的那一頭，也有一隻山羊要到橋的這一頭來吃草。
這邊的山羊心裡想：「是我先想過橋的，用不著理他！」就低著頭，裝著沒看見，往橋一直走過去。
對面那隻山羊，心裡也想：「對面也來了一隻山羊。不過他比我晚一步，當然只有他讓我，沒有我讓他的道理。我過我的橋，用不著去理他！」也低著頭，裝著沒看見，一直向橋上走過去。
一會兒，兩隻山羊在橋中間碰頭了。第一隻山羊很不客氣的說：「請你退回去，讓我過了橋再說！」
對面那隻山羊一聽，就冒起火來，說：「什麼！天底下有這種道理嗎？」第一隻山羊氣得全身發抖說：「你不知道我的力氣有多大吧？」對面那隻山羊說：
「你的意思是想打架嗎？」第一隻山羊凶狠狠的說：「打架就打架，我還怕你？」
對面那隻山羊覺得那獨木橋很窄，很滑，打架不大合適，就說：「要打架，你就退回去，我們到那邀去打去！」第一隻山羊很強硬的說：「我才不往後退呢。要打架，你就退回去，我們在你那邊打。」
對面那隻山羊再也忍不住了，也不想多說什麼，直接把頭一低，用犄角頂過去。
第一隻山羊沒料到對方會那麼狠，心裡一急，也把頭一低，衝了過去。因為獨木橋實在太窄太滑了，只聽到撲通一聲，兩隻山羊都掉進溪水裡了。