我總以為，從臺北前往花蓮的鐵路，是我生平中所見過最美麗的一段鐵路。


在短短兩、三個小時的車程裡，這段鐵路不但歷經了現代化的大城市、山中的市鎮、沿海的小
城，還穿越了雄偉壯麗的山脈，更擁著一望無際的藍色太平洋一路隨行。每當我一搭上東海岸火車，隨著窗外景色的變化，我的心情便忍不住明亮而輕鬆起來。


火車一離開松山站，漸漸告別了城市中密密麻麻的樓房，進入東北角一帶的山巒。我特別喜歡這一帶的小火車站，它們距離城市並不遠，卻因地形的天然屏障，全無一點喧鬧氣味，總是靜靜的沉睡在山谷之間。火車行經瑞芳、猴硐、三貂嶺、牡丹、雙溪……這些古意的站名，散發出歷史悠久的神祕感。


順著鐵路線，火車穿越東北角山區，我不僅喜愛沿途的自然美景，更愛它散發出來的生活氣息。山谷處，少少的屋舍簇擁在一起，屋外環繞著一塊塊菜圃、果園、絲瓜藤架，白鷺鷥成群停在田地中央，張開翅膀，以不疾不徐的姿態，翱翔在半空之中。這裡的一切人、事與景物，都是如此的寧靜與和諧。


火車再繼續前行，過了福隆站，一望無際的太平洋乍現在眼前。那鐵軌距離大海如此之近，人坐在車裡，可以呼吸到海洋新鮮的氣息。再往前行，過了宜蘭、蘇澳，一出隧道口，陽光便會嘩的一聲潑灑撒下來，一瞬間，夏天的蔚藍海洋迎面而來，綻放出閃耀的金光。花蓮的太平洋彷彿都是夏天的，白色的海浪捲動著光潔的鵝卵石，發出了嘩啦啦的聲響，讓人想起了孩子們天真的歡唱。


來到花蓮，不僅海洋壯闊、澎湃，就連山巒，也展現出中央山脈雄偉的氣勢。我往往得仰起脖子，將臉貼到火車窗戶的玻璃上，才能夠看見山壁的頂端。左邊是海，右邊是山，這是一條被山與海所護衛著的鐵道。而雲霧從山腰之處緩緩升起，或是從空中緩緩飄降，最後停在半山腰上。


曾經，我躺在七星潭的海灘，望向清水斷崖，頭頂上方是藍到發白的天空，而花蓮的軍用機場就在不遠處。天空中，偶爾有戰鬥機起降，當機身緊貼著海水上方掠過之時，整個空氣都為之轟隆震動，朝向四面八方碎裂開來，我閉著眼睛，感受身體在山與海的交響之下也隨之顫抖。


當太陽落下，天色漸漸昏暗，黑夜悄悄的覆蓋了大地，月亮高掛在空中，在太平洋上形成了一道潔白的光帶。火車仍不止息的在山與海的中間追逐著，低吟著，日以繼夜，夜以繼日，就在島嶼邊緣的一條最美麗的鐵路之上。