有一回，我從學校下課要趕往電臺錄音。上車沒多久，計程車司機即回過頭來問我：妳是建中老師？當我點頭答是時，司機先生竟又緊接著問：老師有幾個孩子？功課好不好？兒子國小三年級，他們不排名次的；女兒念六年級，班上四十五個同學，上次月考她排名三十二！我才一說完，只見司機先生高興得呵呵大笑，雙手拍著駕駛盤叫：真的？妳是老師吔！妳的孩也才考三十多名？說實在，我今天回家本來是準備要修理我那兒子的，這次他退步到二十名，不過連建中老師的孩子都會考三十二名，我想我回家就不打他了。霎時，我的心真是百感交集。提到成績分數排行榜，我想對無數的莘莘學子而言，始終是個難以擺脫的夢魘；就許多父母來說，更常是心頭沈重的負荷。一個從小百考百勝的孩子，就注定是前途光明嗎？一個一路以第一志願學校前進的孩子，就真可獲取人生幸福嗎？在教學的行路上，我看過太多孩子成長的故事。有人向來念資優班，輕輕鬆鬆上了理想大學科系，卻因玩得太兇，只好念了一半就被當出校園。也有人平凡踏實，從無天才模樣，卻是念得愈來愈順暢。父母的信心，就是孩子成長最好的力量，這是我每次在演講中，最喜歡送給爸爸媽媽的話。說真的，每個孩子心智開竅時間各有急緩先後；一張小小的成績單，又怎能全然顯現孩子的才情？孩子成長的路才正漫長，只要對他有愛有信心，又何必擔心他現在第幾名？