從前有一個鞋匠，住在一間破舊的小屋子裡。他一天到晚給人家修補皮鞋，工作非常辛苦。但是他並不難過，因為他有一個清脆動聽的歌喉，工作的時候，可以自由自在的唱歌。
鞋匠的歌聲非常動聽，鄰居們每天做工都很辛苦，但是一聽到他的歌聲，就會忘掉疲勞，振作起精神來。鄰居們都很喜歡鞋匠。每天早上，鞋匠一唱歌，就像給鄰居們打開收音機，他們臉上都露出了笑容。
在鞋鋪的附近，住著一個富翁。那富翁是個懶人，每天早上要睡到十點多鐘才肯起來。
鞋匠的歌聲，吵得他不能睡覺，使他心裡很厭煩，可是又不好意思禁止鞋匠唱歌。
有一天，富翁叫人去把鞋匠找來，對他說：「我給你一千塊錢，請你以後別再唱歌，好不好？」鞋匠心裡想，他一個月辛辛苦苦給人修理破鞋，也不一定能賺到一千塊錢。不唱歌又有什麼關係？不唱就不唱。所以他馬上答應了富翁的條件，高高興興的帶著錢回家了。他一遍又一遍的數著那一千塊錢，不知道應該放在哪裡比較妥當。晚上睡覺的時候，就把錢塞在枕頭底下，還擔心夜裡有人來偷，一夜都沒睡好。
鞋匠第二天早上起床，覺得渾身痠痛，一雙手軟軟的，連榔頭都懶得去拿。他心裡覺得煩，可是又不敢唱歌。他覺得時間過得也變慢了，一天就好像有一年那麼長。這實在太讓人苦惱了。
最後，他下了很大的決心，在傍晚的時候，帶著那一千塊錢到富翁的家裡去，他說：
「先生，很對不起，我還是把一千塊錢還給您吧！這些錢讓我心裡不安，夜晚睡不著覺，白天唱不了歌。」說完話，趕快放下錢，轉身就跑了。
鞋匠回到家裡，覺得心情輕鬆多了，忍不住又唱起歌來。從此以後，他每天又像從前一
樣，快快樂樂的修理皮鞋，再也不為錢提心弔膽了。