從前有一個窮苦的農夫，一天在鎮上的小茶館門口被一個算命先生喊住了。那算命先生說：「鄉下人，你的相貌很好，運氣也不錯，最近就要發大財了。」農夫說：「能發財就好了。像我這樣命苦的人，真應該發發財才對呀！你倒告訴我，應該怎麼做才能發大財？」
算命先生說：「只要你答應把得到的錢財分給我一半，我就告訴你。」農夫笑著說：「可以，可以，只要有錢，分一半就分一半。」算命先生低聲在他耳朵旁邊說：「這個月裡財神爺要送一缸黃金到你家去。」農夫聽了心裡很高興，嘴裡說：「別開玩笑了！」算命先生正經八擺的說：「誰騙你誰不是人，只是你別忘了分給我一半錢財就好。」說著，又進茶館喝茶去了。
農夫自從聽了算命先生的話以後，索性連地也不種，整天守在家裡等著財神爺送那缸黃金來。一天，兩天，沒消息！一個月，兩個月都過去了，哪裡有什麼黃金送來！農夫覺得受了騙，一生氣就氣死了。
據說農夫死後到了陰間，向閻王爺告狀，說算命先生欺騙他，害他活活的氣死。閻王爺聽了，把桌子一拍，罵他：「你這個懶鬼，誰騙了你啦？那算命先生就是財神爺的化身，當天就把一缸黃金送到你那一塊小小的園地，淺淺的蓋上一層土。因為你只有這麼一塊地，以為你每天總要到那裡耕種，一會兒就發現了。沒想到你只知道在家裡睡覺，連鋤頭也不拿了！哼，像你這樣的人，也敢想發財，那麼天底下人人都應該發財了。好，這一次我可要重重的處罰你。我要叫你再回到人間去，變成一條牛，耕一輩子地！」
閻王爺說完，拿筆向他一指，他就回到人間了。不過這一次，他卻是一條勞苦的牛了。