我們的教室座落在學校的西部，坐北向南，粉牆藍瓦。教室四周，泡桐排排，榆楊鑽天，它掩映在綠樹中，門前又有同學們親手種植的花草，看一眼就會給人一種賞心悅目的感覺。走進我們的教室，首先映入眼簾的是一塊黑板。黑板邊上貼著科學家的名言：知識在於積累，天才在於勤奮，天才就是一分靈感加九分汗水。這富有哲理的名言告訴我們：知識就像海洋裡的水一樣是一滴一滴滙集而成的。每當我讀書厭倦的時候，這句名言就像警鐘一樣在我耳邊敲響：你要成為知識的富翁，就得平時一點一滴地積累它。於是我便又認真地研讀起來。教室四周，貼著精神文明建設的圖片。它像一面鏡子反映出我們每個同學的言行，教我們做一個好少年。教室的兩邊各有三個大窗戶，每個窗台上都放著兩盆色彩鮮艶，昂首怒放的鮮花。它既美化了我們的教室，又陶冶著我們的情操。教室中間二十一張紅底黑面的課桌，像一隻隻小船，載著我們這四十個娃娃在知識的海洋裡遨遊……教室後牆上的習作園地裡，貼滿了同學們的優秀作文。從這些優秀作文裡，我們好像看到了不遠的將來，這些同學中有的將會成為作家，去用自己的彩筆歌頌國家的現代化建設，描繪國家日新月異的變化。這就是我們的教室，它平凡得不再平凡了。一塊平常的黑板，一個小小的講台。正是在這裡，老師們留下了勤勞的足跡，傾注了育才的心血！這就是我們的教室，它平凡得不能再平凡了。正是在這裡，辛勤的園丁培養了多少生命的花朵，造就出了多少國家的棟樑！我們在這裡學知識，練本領，我們還要從這裡走向世界，走向未來……我愛我們的教室，我愛我們這極平凡、極平凡的教室。