至靠近海邊的地方，有一個小村莊。一天夜裡，颳著大風，下著大雨，村民們很早都上床休息了。到了半夜，忽然一陣轟隆轟隆的炮聲把大家驚醒。原來那一陣聲音是從海上來的，大家都冒著大雨到海灘上去一探究竟。原來有一艘船遇難了，發出信號求救。
村長馬上挑選了八個精壯的青年，叫他們坐著小艇去救那些遇難的人。海上風浪很大，小艇在浪濤裡一上一下的顛著，好不容易才靠近那條大船，把船上的人救了回來。岸上的男女老幼，都忍不住對這八個勇敢的青年歡呼起來。
村長問起那艘大船的情形，又問船上的人是不是都救出來了。八個年輕人裡，有一個說：「不瞞大家說，船上還有一個人爬到桅杆頂上，手腳都凍僵了，沒辦法下來。風太大，我們也上不去，只好把他留在那裡了。」
村長聽了，就說：「那麼，這最後一個人讓我去救吧。」
村長的老媽媽一聽，立刻阻止他說：「孩子，你歲數不小了，不比他們年輕力壯，千萬不要去。你爸爸就是死在海裡的。前年你弟弟出海去做生意，到現在也都沒有消息。你要是有個好歹，你的老婆孩子要倚靠誰？我這老太婆要靠誰？」
但是村長很堅決的說：「媽，您也不想想，船上那個人也有媽媽，或許也有老婆孩子，說不定也在等著他活著回家呢。我是這裡的村長，不去救他，怎麼說得過去。您還是讓我去吧！」他也不管別人的阻擋，就跳上小艇，冒著大風大浪，向港外划去。岸上的人都替他擔心，睜大眼睛看著小艇消失在黑暗裡。大家只聽到風聲雨聲，都不知道小艇的下落。
等了很久，忽然聽到有人大叫說：「村長回來了！」岸上的男人都跳進水裡去接應他。
小艇靠岸了，村長衝到老母跟前，指著小艇裡的人，很興奮的喊：「媽，您猜船上的人是誰？他是失蹤兩年的弟弟呀！我把他救回來了！」村民們聽到這句話，忍不住一邊歡呼，一邊流下感動的眼淚。