晴天和陰天是兩個不同的世界：一個撲上了陽光的金粉，燦盈盈的，充滿了笑意；另一個則因為失去了這種恩賜而黯淡無光。天地也是需要粧扮的，真正美麗的事物總平添一份輕快自信，而除了陽光，誰能有這份能力，為天地間一切敷上一層自然薄細的彩飾呢？陽光之所以成為最好、最偉大的化粧師，是因為它總隨身攜帶一個金粉圓盒，裡面盛裝著最華麗神奇的金粉。在每一個晴天，它便多情地旋開盒蓋，捻起粉撲，東邊沾沾，西邊抹抹；把雲影梳理成最柔軟潔淨的白，把草坪打點成最舒適搶眼的綠，甚至連最陰暗狹窄的陋巷死角，也都因為它的殷殷照拂，而開始透露出一點生機。於是，在有陽光的日子，當你走出家門，心情開朗成天空那樣深邃透明的水藍，你便會有一種美好的錯覺，以為所有的醜陋和罪惡實際上都是不存在的。這不是欺騙，而是一種恩澤；生活在如此擾攘巧詐的世界裡，能有這樣的錯覺、能對世界懷抱如此的信心，畢竟不是壞事。而實際上，日之金粉也從來不曾隱藏掩飾什麼，它只是莊嚴地美化了這個世界，以它博大無盡的永恆之愛，觸動我們的靈感，引發了我們對世界、對人生，甚至對它的愛而已。日之金粉，完全不同於塗抹在人類雙頰的廉價脂粉，它永遠均勻公平地撲灑在大地之上；在許多崇尚光明之人的心目中，日之金粉所帶來的，不只是美麗，更是智慧和清醒。最卑微脆弱的小草，都會因為接受到這一份真誠無欺的溫暖，而抬起它快樂自信感恩的頭。至於人呢？我不能相信一個在照人眼明的陽光之下的人，還會躲在人性的陰影裡，製造卑劣可鄙的念頭。隨著日之金粉所灑佈下來的澄明，天地間處處充滿了蓬勃的啟發，人對自己的善良，似乎也較易有更多的自覺與體認，因此，對於人，對整個世界來說，日之金粉恆是一種無與倫比的恩澤。