蘇西和喬安都是插畫家，她們合租一間頂樓當畫室。樓下住了一位生活窮困的老畫家，他一直想畫出一幅好的作品，但畫布和顏料都蒙上了一層灰，卻始終找不到好的題材。


冬天剛到，身體瘦弱的喬安不幸感染肺炎，躺在床上不停的咳。醫生表情沉重的對蘇西說：「她的病情十分危急，能不能撐過這一關，全靠她的求生意志了。」


蘇西聽了非常難過，但她連忙擦乾眼淚，細心的照料喬安。


喬安的病情一天比一天更加嚴重，她張著大大的眼睛望著窗外，發現不遠處有一株常春藤，張開掌狀的、深綠色的葉子，緊緊的貼著一面磚牆。冷風中，葉子穿過層層薄霧，一片片輕飄飄
的落在地上，常春藤上只剩下五片葉子了。


天氣愈來愈冷，喬安望著窗外感傷的說：「妳看！常春藤上的葉子只剩下三片了，當最後一片葉子掉下來的時候，我的生命也將結束了。」


「喬安，不要管窗外的落葉了，妳一定會好起來的。」蘇西強忍著淚水，不斷的鼓舞喬安。但她實在想不出來，還有什麼方法能幫助喬安度過難關。


蘇西需要靠作畫來賺錢過生活，請老畫家當模特兒時，說起喬安的病情，兩人都十分擔心。老畫家坐在椅子上一語不發，不久，臉上出現少見的光彩，他暗自做了一個重大的決定：「我會讓那片葉子留下來。」


風雨來臨的那一天，窗外強風呼呼的吹著。喬安臉色蒼白，有氣無力的說：「最後一片葉子一定會掉下來的！」


蘇西緊緊握著喬安的手，整晚陪伴在她身旁。隔天早上，風雨停了，蘇西一打開窗戶，驚喜的叫著：「喬安，妳看！常春藤上還留著最後一片葉子呢！」


那片葉子高高的掛在藤上，那麼翠綠，又那麼有活力。喬安看著它，臉上慢慢有了生氣。


在蘇西細心的照顧下，喬安的身體一天天好起來。這天，喬安看見房東找人把老畫家的破爛家具搬上車載走，準備把房間租給別人，才知道老畫家得了急性肺炎，幾天前已經去世了。


「窗外，最後一片葉子，為什麼沒有掉落，妳知道原因嗎？」蘇西難過的對喬安說：「是老畫家冒著風雨，爬上梯子，一筆一畫為妳畫上去的，他真的完成了一幅精彩的畫作……。」


蘇西的話還沒有說完，喬安早已淚流滿面。