我撥了撥哥哥的尾巴，傍晚橘黃色的夕陽穿過樹洞的縫隙，照在黃黑相間的尾巴上，真
美。「哥哥起床啦，我肚子餓了。」我愛吃小田鼠或青蛙，哥哥喜歡魚或是鴿子。


「走，我們邊走邊看。」哥哥一邊說，一邊敏捷的鑽出樹洞，朝山坡跑過去，我趕緊跟上去。跑哇跑，經過竹林，穿過田野，路過農舍，一不小心，我差點撞上突然停下來的哥哥。原本起起伏伏、蒼翠的山坡，出現了一條筆直的灰色區塊。忽然，一道巨大的黑影閃過眼前，我嚇得往後跳，這是什麼？竟然跑得比哥哥還快。「妹妹，你在這裡等我，我去找食物給你吃。」哥哥頭也不回的向前跑，消失在黑暗中。


不知道過了多久，我環顧四周，黑夜來臨，連星星都黯淡無光。咕嚕咕嚕，肚子又叫了。哥哥到哪去了？我仔細的跟著哥哥的腳印，來到一戶農舍。


這時，傳來一陣人們的驚呼，農舍主人抱出一個籠子。是哥哥！一群人圍著主人。原來哥哥是因為迷路，而被農舍主人帶回去了。我偷偷的跟著，那群人到了溪邊，檢查哥哥有沒有受傷，並給哥哥吃小老鼠跟魚，就放走他了。


「哥，我們回家吧！」我悄悄的說。哥哥又驚又喜的看著我，帶我快步穿越長長的通道，回到我們住的樹洞。哥哥告訴我，那群人說：「石虎和我們一樣，都是大自然的孩子。」這句話到現在還一直迴盪在我的耳邊……。