張中是一個大商人，專門在塞外的沙漠地帶做生意，他帶了九十隻駱駝和十九個夥計，從關內到庫倫去做買賣。
張中有一個朋友叫李華，正好也想到庫倫去玩。張中知道了很高興，就邀李華一起走。
李華騎了一匹白驢，帶著幾塊黃金，跟隨著商隊出發了。
他們在沙漠裡走了兩天。第三天早上，李華伸手摸摸掛在鞍上的口袋，發現那幾塊黃金不見了。張中知道這件事，就安慰李華：「不要緊，我有辦法，今天晚上一定把黃金還給你。」
天黑以後，大家吃過了飯，張中就召隻十九個夥計到帳篷裡來，跟他們說：「我的好朋友丟了幾塊黃金，到底是誰拿的？」夥計們你看看我，我看看你，沒有一個肯承認。
張中想了一會兒，又對他們說：「我朋友的那一匹白驢，叫做神驢，能夠知道黃金是誰偷的。你們都到隔壁帳篷裡去，按著順序，一個一個去摸摸白驢的尾巴。如果他是清白的，摸了白驢的尾巴，白驢不會叫。只有那偷黃金的人，一摸到白驢的尾巴，白驢就會大叫。那麼，誰是賊，誰不是賊，就可以弄明白了。」
張中命令一個夥計先進帳篷。幾分鐘以後，夥計回來了，驢沒叫喚。第二個，第三個，一直到第十九個，都進去過了，但是白驢一直沒叫。李華以為事情就這樣完了。但是張中又發出命令，叫十九個夥計排好隊，把手伸出來讓他聞聞。他一個一個聞過去，聞到第十二個，就抓住那個人的手說：「白驢的尾巴是用簿荷水泡過的。人家的手都有薄荷味兒，只有你的手沒有。你怕驢叫，所以不敢摸驢尾巴。黃金是你偷的，好好的拿出來還人家吧！」