那天在外婆盛大的生日宴上，聚集在一塊兒的親朋好友，天南地北地閒聊著，每個人都是口沫橫飛，誰也顧不得別人。美味可口的佳餚，一道一道地端上來，又原封不動地端了回去。我正百般無奈地，瞪視著一張張因誇張而扭曲的臉孔，敲弄著桌前的湯匙，這單調的碰擊聲，卻似乎成了這屋裏唯一有規律的節奏；忽見兩條身影，極為困難地鑽過人潮，氣吁吁地站在我面前——六歲的表妹和五歲的表弟。表妹遞給我一張不知由那兒撿來的紙，用她小女孩嬌憨的聲音在我耳邊說：姊，幫我疊一架飛機好不好？弟弟說他會開飛機，他要帶我去看可以變成冰淇淋樣的白雲，還有小雨的家！多可愛的話語啊！他們渾然不覺身旁的吵鬧，能在一個喧嘩的環境中，尋到屬於自己的小世界，任思想遨遊於時空。當我把飛機給她時，她帶著它又飛快地鑽走了，再一次擠過那擁擠的人群，彷彿真的到那澄藍的天際翱翔去了。我仍一個人坐在那兒，眼前依然呈現著人潮洶湧的盛況，但我的心，卻因剛才那一幕，而泛起一陣柔柔甜甜的暖意。其實，人的本性都是善良而純真的，卻因長年身在世俗之中，缺乏定力，總是失去了昔日的歡笑，代之的，是一份無奈的世故。因此，再也沒有人會為路旁的小花歌詠和讚嘆，再也沒有人願意誠心去愛與關懷。世界，終將失去原有的單純與可愛，絢爛的光彩，亦終將消逝於混濁的天空。多可悲的笑話啊！怪的是：這笑話竟流行於整個宇宙，並且，正熱烈在上映之中。其實，朋友！只要你願意，願意以童稚來裝扮自己，那，世界依舊是燦爛美麗的，天空依舊是晴朗光明的。