最近，去看了一場運動會。是由數十所幼稚園合辦的。有一個節目是踩對方以橡皮筋套在足踝上的氣球。時間結束時，氣球破得少的一隊便是贏家。當那一隊隊天真無邪的小孩列好隊準備進場時，我注意到一個年輕的女老師把她的學生們圍攏來，小聲地面授機宜。看她那麼慎重，我覺得非常有趣。可是她看到我在傾聽，臉色卻不大自然。原來，啊！我再也笑不起來了。原來她在指導那些可愛的小天使們作弊。她告訴他們，如果踩不破敵隊的氣球，用指甲掐！而為了讓她手下這些小將們的氣球教對方無從踩起，她把它們拉高到小腿，甚至大腿上！我知道幼稚園與幼稚園之間的競爭很強烈；但是，在運動會中爭取到「好成績」就可以爭取到更多的學生嗎？知名度靠這樣打起來的嗎？或者她這樣做，只因她個人好勝心切？還有一個節目是推輪胎。小娃娃們推著輪胎小跑一個來回，再移交下一個人接著推。幾乎每一個娃娃，人都還沒有跑出去呢，輪胎已被他身後的老師或家長猛推出老遠；他只要跑過去便成。而他還沒跑到對岸，人家又幫他把輪胎推過來了，於是他掉頭再「追」輪胎。……當然，這樣的運動會其實只是遊戲，大人孩子樂成一團似乎也沒有什麼不可。不過，我發現有些守規矩的孩子也懂得氣憤不平了。這樣的「兒戲」會給他們怎樣的啟示呢？要贏過別人必須投機取巧？必須作弊？而那些贏了的孩子，他們真正嘗到了勝利的滋味？其實，人的一生之中，不知道遇到多少挫折和失敗；所以面對失敗的胸襟是必要的。我們教育孩子爭強好勝時，更應該讓他明白：輸並不可恥，可恥的是贏得不正當。輸得起的人才是坦蕩蕩的君子。能從失敗中得到教訓，堅強地重新站起來，才是真正的勝利。114學年度臺南市北區文元國小校內語文競賽國語朗讀練習文章：五年級