山上最多的樹是油桐樹。現在，正是油桐花開的時候。別的花不過是一樹一樹，或一叢一叢開，最多，也只是一片一片的開而已。油桐樹可不，它是高興怎麼開就怎麼開，開得滿山滿谷都是花。平常翠綠的山，一下子全變白了，好像是那個神仙用仙杖一點，山爺爺馬上把綠袍子脫下來，換一件雪白的衣裳，連帽子和鞋子都是白色的了。因為油桐樹很高，開了花，遠遠望去，就像一頂頂大帽子一樣；而且，花兒不但開得很起勁，落得更痛快，連草叢裡、小路上、小溪裡，甚至小溪的石頭上都鋪滿了花兒。這麼多落花，好像山爺爺不只是穿白花鞋而已，我想，它的衣裳一定跟新娘子的禮服一樣，雪白的裙子拖得又蓬又長，把整座山都蓋住了。每次走過鋪滿了花的小路，都要很小心，因為花兒實在太多、太美了，整條路好像綴滿了美麗可愛的小精靈一樣，實在捨不得踩上去，害我常愣了半天，不知該怎麼走才好。叔叔就教我走路邊有草的地方，因為花兒會順著傾斜的草叢滾到較低的地方，停留在上面的就很少了。我看了一下，果然沒錯，才敢放心大膽的走。半路上，有一段較寬的溪流，上面有許多大大小小的岩石，我們常常在這兒抓小魚小蝦。現在，也落滿油桐花了。這兒的花，和小路上的又不一樣了，甚至更美呢！因為岩石的顏色很深，花兒落在上面，黑白分明，非常好看。溪水是流動的，落在水面上的花兒也跟著流動，就好像流著一條花河。如果有的地方露出空隙來，水光便會像鏡子一樣，一閃一閃的，一朵朵的花兒，就像貼在窗子上的美麗窗花。而且，花的式樣隨著水流不斷的改變，簡直比萬花筒還好看！回來的時候還可以盛著一斗笠的花朵，就是把花兒偷偷的撒在嬸嬸的衣服上，叔叔也不會罵我不禮貌，還一直笑著拍手呢！114學年度臺南市北區文元國小校內語文競賽國語朗讀練習文章：四年級