我的爸爸是位建築迷，最喜歡到處探訪特別的綠建築。一大早，爸爸就興致高昂的說：「走，我帶你們去參觀綠色魔法學校。」一聽到「魔法」，就引發了我和妹妹的好奇心，真想快點一探究竟。


我們一群人來到臺南成功大學的力行校區，經過濃綠的樹林，我看見一棟建築，屋頂有長長的大煙囪，牆面上還有船隻的造型。爸爸說，我們到達目的地了。我心想，這棟建築究竟有什麼神奇的地方呢？


走進室內，裡頭很清涼，我以為是冷氣開得很強，經由導覽員的解說，才明白原來剛剛看到的大煙囪，竟然是通風塔！因為熱空氣比較輕，會往上升，留下來的空間，可以讓戶外的冷空氣流進來。再加上百葉通風門的設計，門扇就像魚鰓一樣，打開後能幫助房子調節空氣，所以即使沒有開冷氣，在裡面也不會覺得悶熱。


這裡的通風設施就像為整棟建築施展了魔法一樣，不但讓室內空氣變得更流通，又可以達到節能的效果，令我大開眼界。


來到屋頂後，映入眼簾的是一座五彩繽紛的空中花園 ， 妹妹大喊：「你們快看，那片葉子上有一隻瓢蟲！」仔細觀察之後，我發現那片葉子其實是太陽能板。爸爸告訴我們，在屋頂上架設太陽能板，既可以減少建築吸熱，又能接收陽光轉換成電能。導覽員還說，外牆上的船隻造型就是控制臺，會隨著季節變化，調整太陽能板的角度。


離開時，我回頭看著綠色魔法學校，覺得它不僅是一棟會呼吸的房子，還能運用「綠色魔法」節能減碳，真是太神奇了！