狼先生和狐狸先生，商量要吃小兔子。他們知道小兔子「貝貝」非常聰明伶俐，跑得又快，如果不想出特別巧妙的方法，是捉不到他的。
有一天，狐狸先生告訴狼先生說：「我想到一個好辦法，只要你完全依我的話去做，今天晚上就可以吃到兔子肉了。」狼先生聽了，就流下口水來，說：「怎麼提他，快告訴我呀！」狐狸先生說：「我的計畫是這樣的：你去貝貝家，告訴他說我死了。貝貝這個小淘氣聽了，一定會跑來看我死了是什麼樣子。我就躺在床上裝死。等貝貝走近了，你喊一二三，我們合力把他捉住。那時候，你就有半碗兔子肉吃了。」
狼先生聽了，高興得跳起舞來，隨手抓了一頂帽子，就到貝貝家去了。狼先生說：「貝貝，你聽說那位可憐的狐狸先生的消息嗎？」小兔子說：「沒有哇，我好久沒見到他了。」狼先生揉揉眼睛說：「可憐哪！他已經死了。」說完，就哭哭啼啼的走了。
貝貝想：「狐狸死了是什麼子？我還沒見過死狐狸呢，應該去看看。」他抓二話不說，馬上趕到狐狸先生家去。他先站在窗外看了看，看到狐狸先生靜靜的躺在床上，一動也不動。狼先生坐在床邊的椅子上，兩隻大眼睛亂轉。
貝貝覺得屋子裡的氣氛，不大像是死了人的樣子，就走到門邊再去看看。門邊離狐狸的床還有幾步路，還是看不清楚。貝貝想了一想，自言自語的說：「奇怪，人家說死狐狸的嘴是張開的。這隻死狐狸的嘴怎麼閉得那麼緊呢？」
狐狸先生在床上聽到了，趕緊把嘴張開了一點。貝貝偷偷看過去，笑了一笑，對狼先生說：「你們一個撒謊，一個裝死，我才不上當呢！」就飛也似的逃走了。
這一次，狐狸先生的計畫又失敗了。