從前有一個商人，他有一顆像小酒杯那麼大的寶石，非常貴重。有一次，他要到很遠的地方去做生意，擔心路上會遇到強盜，所以不敢把寶石帶在身邊。他想了一想，去找一個開珠寶店的朋友，託他保管這一顆寶石。那位朋友滿口答應了，說：「你儘管放心。東西存在我的保險箱裡，一定不會丟的！」商人向珠寶店老板道了謝，就高高興興的出門去了。半年以後，商人平安回家了。他安頓好行李，頭一件事就是去找珠寶店老闆，要把那顆寶石拿回
想不到珠寶店的老闆，裝出一副很驚訝的表情說：「那顆寶石，你不是早已經取回去了嗎？怎麼又來跟我要呢？好在我這裡有一本存物冊子，大家可以查一查，免得鬧翻了臉。」說著，就拿出存物冊子來，指給商人看，嘴裡一邊說著：「三月二十四日，你已經把寶石取走了。不但這冊子上記得清清楚楚，並且我還有證人呢！記得那一天，我這裡還有一個裁縫和一個朋友在一起喝酒。他們都親眼看到的，可以出來做證人。」
商人聽完，氣極了，可是自己當初也沒有向老板要什麼收據，吵下去也沒有用。他知道
珠寶店商老板存心賴他那一顆寶石，決定到法院去告他。
法官是一個很能幹的人。他聽完了兩邊的話，就要珠寶店老板去把兩個證人也請了來。
法官對他們四個人說：「你們都見過那顆寶石，走廊那邊有四個空房間，房間裡有桌子，桌子上有黏土。你們一人在一個房間裡，用那些黏土把那顆寶石的形狀大小，做個模型來給我看看。現在就請吧！」
不久，四個模型都做好了。商人和珠寶店老闆做的，形狀大小都差不多。但是那兩個證人做的，一個只有一顆黃豆那麼大，一個大得像茶杯。法官看了，就對珠寶店老闆說：「這兩個證人根本沒見過那顆寶石，你約他們出來做假見證，根本是存心私吞人家的寶石。你有罪！」珠寶店老板沒話說，只好認了罪，把那顆大寶石還給商人。