一般人常說施比受更有福，但是施與受之間往往是一線之隔。通常，人們也許寄望今日施一分誠意，他日能受一分福緣，而這種對等關係的確維繫現代人部分的人際關係。但是，有時候施的背景後有著更深的關懷，受的內心又有著至情的感念。平日，我搭公車上下班，只要身體狀況許可，見了老弱婦孺都能挺身讓座，目的無他，只求異時、異地，當我雙親搭車時也能遇上慈愛之人起身讓座。一日，我照例擠在一群上班族中搭公車上班，由於起站時已是滿座，因此到了我這一站也只有站著上班去。此時，身旁正站著一位吃力拄著拐杖的年輕人，而眼前的博愛座正坐著一位身強體健的青年，也許是不忍人之心興起，很想提醒這位青年讓座。正當此時，一股莫名的羞澀感阻止我開口，剛要發言的口應時緊閉。正在矛盾的當兒，不遠處一位娟秀少女起身讓座，頓時解決了我的問題。正當我慶幸免去尷尬處境時，我見到娟秀的身影一跛一跛的漸踱到我的面前，而一個遲鈍而緩慢的步伐篤！篤！的挪向剛騰出來的空位。霎時，我的頭有點昏眩，眼前一陣模糊，我為自己薄弱的道德勇氣而自責，同時，也為眼前的那一幕而暗自稱幸，人性固然有些許黑暗面，但是仍有空谷跫音般的美事。以那位少女立場來說，也許她擁有許多需要他人施的條件。但是，今天她卻能在自己有限的條件下，把關懷給予最需要的人，施與受對她而言，已不是字面上單純的協助了，而是提昇了人性的光輝。在有能力之時給予，固然值得吾人喝采，但是，在屋漏時卻能借人一個屋簷避雨，不也是至上的真情？這正是雪中送炭較錦上添花來得芬芳，彌足珍貴。無論我們握有多少財富，貴在為人的真誠，正如無論我們手中掬有多少朵鮮花，只要我們願意將花送給需要花的人，花的芬芳不僅盈袖，更遠播他處。我相信送花的手比接花的手來得芬芳！