陽明山國家公園緊臨臺北都會區，全區以大屯火山群彙為主，面積約11,338公頃，由內政部國家公園署陽明山國家公園管理處管理，因火山活動造成的錐狀與鐘狀火山體、火口湖、硫氣孔、地熱與溫泉，具有研究及娛樂價值，受季風影響，植物相兼具高草原、矮草原、闊葉樹林、亞熱帶雨林與水生植物群落，孕育臺灣水韭、大屯杜鵑、蝴蝶與鳥類，陽明山公園栽植的櫻花及杜鵑，使本區成為臺北近郊最吸引人的賞花場所。陽明山國家公園因受緯度及海拔之影響，氣候分屬亞熱帶氣候區與溫帶氣候區。春季二、三月是陽明公園傳統的花季，色彩繽紛的各種杜鵑與滿山遍野的緋寒櫻，吸引大批賞花人潮，讓陽明山的初春更顯生氣蓬勃。夏季景色則因西南季風的吹拂、午後雷陣雨的影響，霧雨初晴時，常可在山區覓得「虹橋跨立山谷」的景緻。而當秋天來時，芒草展現隨風搖曳的花海；楓紅點綴枝頭，樹葉片片金黃，交織成一幅盛名遠播的「大屯秋色」；冬季的陽明山則因受東北季風影響，山區經常寒風細雨，低溫高濕，雲霧瀰漫。若遇強烈寒流來襲，七星山、竹子山、大屯山一帶偶可見白雪紛飛，成為瑞雪覆蓋的銀白世界。此外，以大屯火山群為主體的陽明山國家公園，是臺灣主要的火山分佈區，地質構造多屬安山岩；外型特殊的錐狀或鐘狀火山體及火山口、火口湖，構成本區獨特的地質地形景觀。區內的大、小油坑、馬槽、大磺嘴等地，都可見到強烈的噴氣孔活動；而分佈於園區內的多處溫泉區，更早已遠近馳名。