我是雨水，今年春天，我來到人間很久，我知道很多小朋友看到我就很頭痛；但是等我來了，那大自然的面貌才會更清新，草木的生長才會更繁茂，而且農田裏的稻子才會不缺水。我知道雨天小朋友都要穿雨衣，或者打雨傘，走路或者坐公車都不方便，甚至有些沒公德心的機車騎士還會濺得小朋友一身泥水，所以不免有很多小朋友會說：可惡的雨！為什麼還不停呢？我看得出來你們生氣而沒有笑容的臉，我的心裏也很難過，然而這是受氣候影響的關係。我希望帶給人間的是活力和歡笑。所以你們遠足的時候，我不去找你們。你們上體育課的時候，我只會偷偷的躲在烏雲背後。有時候，我突然的在下課時出現了，你們卻會快樂的大叫：下雨了，下雨了！有的小朋友還會跑到大操場上說：我不怕雨。那時候的我感到真驕傲，我就輕輕的落在你們的髮上、臉上、衣服上，再悄悄的跟隨你們回家。沒有入學的小弟弟、小妹妹同樣喜歡我，他們打着大人用的傘，穿着大人穿的雨鞋，走到雨裏說：天天下雨多麼好玩呀！我當然跟所有的小朋友有友誼，但卻不喜歡小朋友淋成落湯雞，如果生了病，不能上課，那就很可惜了。坐公車的時候，又潮濕又窒悶，大家關起窗子來防我，連可愛的微風也不要了，我知道你回家以後，鞋子一定溼了，雙腳浸了水很不舒服，而媽媽也會苦着臉說：明天要穿什麼鞋子呢？其實媽媽還有很多的苦惱和埋怨，你們換洗的內衣和制服也不容易乾啊！等到第二天，你們又在教室的走廊看到我了。你們的眼裏充滿着敵意。操場上是一片汪汪的積水，靜靜的；沒人去上面奔跑、跳躍。小朋友！我只能說：請你們留在教室多看一點課外書，或者和同學談談生活裏的事，要不然找一角踢踢毽子，儘量保持衣服的乾燥。我畢竟是要離開的；你們不要煩，聽說出外旅遊的陽光快要回來了，你們等着迎接它吧！在我沒走之前，也希望你們發現我沖走生活環境中不少的污穢；而不久，卻會帶給你們一個美麗煥發的校園。