【楊喚詩集】童詩：毛毛是個好孩子楊喚駕著太陽的金車，打著雲彩的傘，夏天先生到人間旅行來了。來了，來了，蟬兒第一個通知了可愛的孩子們。來了，來了，南風也跟著告訴了搖著扇子的芭蕉。向日葵真是個大傻瓜，夏天就在他的身旁，他還是每天向太陽問候夏天的消息。蜜蜂頑皮地飛到東又飛到西，見著花朵就問一句：「討厭的夏天又來了，你知道不知道？」喇叭花早就知道夏天從那兒來，她塗得滿臉都是脂粉，歡喜地爬出籬笆等著迎接他。小荷花看著小魚兒高興地捉迷藏，她躲在河邊只是靜靜地笑。小草有月亮媽媽給他蓋上露珠的被，就是再熱的晚上，他也能安靜地睡。青蛙們最怕熱，一天到晚鼓起肚皮大聲地罵。夏天先生是毛毛的好朋友：在早晨，好孩子都醒了，洗過臉就要到公園裡去散步，夏天先生就讓小麻雀做使者，輕輕地把她從遙遠的夢裡喚回來；在晚上，燈火都睡了，恐毛毛看著黑洞洞的屋子要害怕，夏天先生就讓小蝙蝠做守衛，飛來飛去地不離開她的家。毛毛是個好孩子，她有一套漂亮的小夏裝，她有爸爸買給她的紙扇兒和紅瓤的冰西瓜，有小貓小狗陪她玩，還有很多很多的好朋友。毛毛不怕天氣熱，她永遠是那麼快活地遊戲，那麼用心地讀書，那麼大聲地唱歌。