【楊喚詩集】童詩：給你寫一封信楊喚今天是星期日（不下雨，不颳風，頂好頂好響晴的天氣）你一定一早就跑出去了，跟體的同學們，東跑西跑地去吵架罵人，嘴裡胡亂地吃東西，一看起連環圖畫就什麼都不管了，把一套剛穿上身的衣裳又弄得髒髒的，不是跌破了頭就是打腫了臉，活像豬八戒那個怪樣子。別老是不理我們罷，親愛的好朋友，不，我們親愛的小主人！你該知道我們是多麼喜歡和你親近。教科書在想著你，筆記本在想著你，我和刀片和橡皮不舒服地躺在文具盒裡，也在想著你，想著你呀！雖然在你發脾氣的時候，動不動就把我們從桌子上摔下去（教科書教你給弄破了衣裳，筆記本讓你給撕得亂七八糟，橡皮到現在還害著皮膚病，我和刀片差一點沒給你摔斷了腰，）雖然爸爸和媽媽罵你是壞孩子，老師也說你是一個糟糕透頂的壞學生。你別老是不理我們罷！那管是用你那兩隻弄得又黑又髒的小手，來親切地摸一摸我們也好。教科書是聰明的好先生，雖然他不會像連環圖畫那樣讓你喜歡，但是他不會讓你在課堂上，紅著臉翻白著眼睛答不出老師問你的問題；我是一枝最好最好的鉛筆，我跟筆記本和刀片和橡皮，會熱心地幫助你做功課抄筆記。你別老是不理我們罷！親愛的好朋友，不，我們親愛的小主人！我們都在等著你，在等著你。