【楊喚詩集】童詩：森林的詩楊喚「太陽好！早晨好！」喜鵲小姐第一個睜開眼睛，打開綠色的百葉窗，向剛才來上班的太陽，向剛才起床的早晨，一遍又一遍地叫。頂著滿頭的露珠，小菌子從四面八方來集合了，排成一列列的小隊伍，讓風先生做指揮，在鋪遍野花的操場上開始作體操。啄木鳥叔叔最被大家尊敬，因為他是一位熱心腸的好醫生，每天都是從早忙到晚，還沒吃過早飯，就被請走給老杉樹公公去看病。不帶體溫計，也沒有聽診器，他仔細地給老杉樹檢查，用他那長長的，又尖又快的大嘴巴。白兔弟弟最聽媽媽的話，一早起來就刷過牙，洗過那長長的大耳朵。他是辛勤的小園丁，不偷懶，愛工作。他種小花小草，種一畦小麻豆，也種一畦小胡瓜。他最高興的是看著播下去的種子變成了嫩芽。畫眉姑娘是個小小的音樂家，可是她不願意躲在家裡吹口琴。她怕住在森林裡的朋友們太寂寞，就飛東飛西去訪問，讓辛苦了一天的朋友們坐下來休息，讓她唱幾支這世界上最好聽的歌。狐狸和狼不再做那些壞事情，他們現在是親熱的好鄰居，一對用功的好學生，他們在一起散步，在一起上學校，蜜蜂老師教他門唱歌，教他們識字，森林就是他們的大教室。貓頭鷹長年地戴著一副大眼鏡，你該知道，他是最有學問的老博士，白天他把自己關在屋子裡，讀那一厚冊一厚冊的硬皮書，到晚上一點也不想睡覺，不停地對著月亮和星星講故事，一歡喜起來就怪聲怪氣地笑。